E aí, mais uma bateria de exercícios. Estamos quase terminando a aula, mas temos mais alguns exercícios,
como prometi a vocês no início da aula, que seria recheado de vários exercícios práticos para vocês fixarem o aprendizado,
treinarem, né? Esse é o objetivo, aproveitar o curso e já ter a parte teórica, como também a parte prática,
que nós dividimos ao longo do curso. Então vamos lá verificar como é que você está aí com esses nossos exercícios.
Obviamente, sempre aumentando o grau de dificuldade. Estamos findando a aula, né? Olha lá o nosso exercício.
Número 11. Uma sociedade empresária adquiriu, em 30 de 11 de 2024, uma máquina por R$ 39 mil.
Para deixar a máquina em condição de funcionamento, foi necessária a instalação, que foi feita pelo vendedor,
sem custo adicional, em 31 de 12 de 2024. A vida útil da máquina foi estimada em 150 meses.
E o valor residual é de R$ 6 mil. Para o cálculo da depreciação, foi adotado o método das cotas constantes, linear.
Considerando-se os dados informados, determine o saldo da conta depreciação acumulada em 31 de 8 de 2025.
Legal? Boa, né? Então vamos lá, pausa o seu computador para a gente resolver.
Estamos findando a aula, mas é importante que você faça o esforço e tente resolver todos os exercícios.
E daqui a pouco eu volto corrigindo e comentando.
Até já.
Pois bem, pessoal, e aí? Conseguiram? Show, né? Tranquilo, leram o anunciado, pausaram o computador, fizeram.
Então vamos à nossa resposta para averiguar se você acertou.
Olha lá, nós temos aí a depreciação do ativo se inicia quando ele está disponível para uso, ou seja,
quando está no local e em condições de funcionamento na forma pretendida pela gestão da empresa, conforme já relatamos.
Conforme já relatamos.
O custo de aquisição foi 39, eu tenho um valor residual, significa que eu só vou depreciar 33.
A vida útil é 150 meses. O período de depreciação são 8 meses, de janeiro de 24 a agosto de 24.
Portanto, nós vamos ter aí 33 mil dividido por 150 meses, vai dar 220 de depreciação.
A minha depreciação mensal, vezes 8 meses, 1730.
8 meses, 1760.
Acertaram aí? 1760 é a minha depreciação.
Perfeito? Então nós gostaríamos de saber, considerando os dados informados,
nós queremos saber o saldo em 31 de 8 de 2024.
Não é? 31 de 8 de 2024. Vamos ver aqui.
Nós temos 8 meses, de janeiro a agosto. Depreciação está correto, está correto. 1760.
Vamos a nossa última pergunta, o último exercício.
Depois nós temos mais alguns detalhes para a gente findar nossa aula.
Essa aqui também é muito boa.
Uma empresa se utiliza de uma máquina que sofre sérios problemas de corrosão.
Por esse motivo, a depreciação da máquina é realizado
em função da matéria-prima processada.
Olha que nós já abordamos isso, né?
Tá? Em função da matéria-prima processada.
Ela foi adquirida por 425 mil reais
e a sua vida útil é limitada ao processamento de 250 mil quilos de matéria-prima.
Em determinado exercício, a empresa extraiu 5 mil quilos de matéria-prima
processada pela mesma máquina.
Utilizando-se o método de depreciação das unidades produzidas,
o qual nós já abordamos aqui no detalhe,
o valor da depreciação no exercício em reais será de quanto?
Será de 850, letra B 225, letra C 8,5, letra D 17 mil.
Vamos fechar o nosso curso com chave de ouro.
Dê uma pausa no seu computador.
Tente resolver a questão número 12.
E eu volto para a gente corrigir,
para a gente fechar os exercícios com chave de ouro.
Até já.
E aí, meus caros?
Conseguiram resolver a questão, a última questão da nossa aula de hoje?
A décima segunda?
São 12 exercícios ao longo da aula, como prometi no início da aula.
Conseguiram resolver?
Ou seja, comentamos sobre os métodos de depreciação, vários deles.
O objetivo aqui é que você fixe o que eu comentei na teoria,
que trouxemos para a prática.
Não é?
Então, vamos ver aqui a nossa resposta para ver se você acertou.
Com certeza, sim.
Então, a resolução.
A taxa de depreciação de cada período deve ser obtida
dividindo-se a extração do período pela capacidade total da máquina.
Como comentamos quando eu apresentei esse tópico.
Calculando a taxa,
teremos 5 mil quilos dividido por 250 mil quilos,
que é a quantidade que a máquina produz.
Dá 0,02.
A cota de depreciação do período será então 0,02
multiplicado pelo valor da máquina.
0,02 vezes 425.
Portanto, a alternativa correta é a letra C de casa.
Show de bola, né?
Acertaram, gente?